---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Просторовий якір
  icon: spatial_anchor
  position: 110
categories:
- network infrastructure
item_ids:
- ae2:spatial_anchor
---

# Просторовий якір

<BlockImage id="spatial_anchor" p:powered="true" scale="8"/>

Мережа AE2 потребує завантаження чанків для будь-якого з її [пристроїв](../ae2-mechanics/devices.md), щоб мати змогу функціонувати, і якщо завантажено лише частину чанків, вона може працювати неправильно. Просторовий якір вирішує цю проблему. Він примусово завантажує чанки, які займає його мережа. Достатньо одного кабеля у новому чанку, щоб він почав завантажуватись.

Якір поширюватиме своє "навантаження" через [квантові мости](quantum_bridge.md), але не міжвимірно, тому, якщо у вас є квантовий міст до Незеру, вам знадобиться просторовий якір у мережі на вашій базі та в мережі в Незері.

Усталено він також вмикає випадкові такти у своїх завантажених чанках, це можна вимкнути в конфігурації AE2.

Просторовий якір можна обертати, використовуючи <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />, якщо з якоїсь причини ви хочете це зробити.

## Налаштування

*   Просторовий якір надає доступ до глобальних налаштувань для перегляду енергії в AE або E/FE.
*   Можна відобразити голограму у світі, яка показує завантажені чанки.

## Енергія

Просторовий якір споживатиме [енергію](../ae2-mechanics/energy.md) відповідно до цього рівняння:

e = 80 + (x\*(x+1))/2

де x — кількість чанків, що завантажуються

## Рецепт

<RecipeFor id="spatial_anchor" />
